明天選班長
可以推薦小海嗎？
我也想讓小海當班長！
大家信任我的話 我一定全力以赴！
我有點事 你們先回去吧
你… 你是…
我叫朝凪海 你呢？
欸？那個… 我叫夕
天海夕…
所以你叫小夕
幾年級？
三年級… 最近才搬來這裡…
為什麼一個人回家？
同班的朋友呢？
朋友… 那個就是…
沒有嗎？
我…
轉學之前 大家就已經在躲我了…
說是因為我頭髮顏色
跟眼睛顏色不一樣…
所以我覺得來這裡也會一樣
好害怕…
這樣啊…
那以後跟我一起回家怎麼樣？
欸？朝凪同學…
叫我海就好
我也直接叫你夕了喔
嗯… 海…
就這樣 我和夕終於成了朋友
這就是故事的開始
（我和班上第二可愛的女生成為朋友）
我是三年一班的天海夕
請… 請多多指教…
哇！
嗯 請多指教 小夕
請多指教 你好漂亮 好可愛
太好了 夕
嗯 謝謝
都是靠海
讓我一口氣交到兩個新朋友了
從那之後 夕
就用那燦爛的笑容
把大家都照亮了
那段時間 一切都很順利
本來應該是這樣的
開始覺得不對勁 是在
升上國中部的時候
海！
又跟你同班真是太好了！
紗那繪和茉奈佳
跟我們不同班了耶
午餐大家還是要聚在一起吃喔！
好好
小夕還是老樣子呢
老是這樣黏著小海
小心被國中部的新生笑喔？
這樣啊…
從今天起就不只有熟面孔了嘛
夕 照往常那樣就好了
我是天海夕！
請多多指教！
這才是天賦…
讓我做我也做得到 只是…
我本來就不是那種很會出風頭的人…
好可愛喔 那個女生 感覺像藝人
跟這樣的人當朋友 感覺很有面子
那時候我還不懂
這句話背後的意思
但是… 等到升上三年級左右
我也慢慢看清楚了
那個人是小夕最好的朋友耶
感覺挺普通的說
跟小夕配不上吧？
夕成了全年級公認的核心人物
而她最好的朋友
所有人都在羨慕我的位置…
對了 下週末有空嗎？
剛好有四張票
電影招待券
最近都沒什麼機會一起玩
要不要約上夕一起去？
啊… 抱歉 下週可能不行
我也是…
不好意思 小海
沒事沒事
單獨約夕又有點怪…
算了 一個人去也行
小夕
這邊這邊！
抱歉！等很久了嗎？
遲到耶
抱歉！
海也能來就好了…
她說有事對吧？
嗯
海最近說想專心念書
在忍著不出來玩吧
海也在意成績了？
那我怎麼辦啊
總之 以上就差不多是
升高中前的事了
怎麼這樣…
那你轉換升學目標的時候
說學費太貴付不起… 那是謊話？
對 是謊話
找了個聽起來說得過去的理由
但其實只是想逃開而已
不過最後夕也
跟過來了
那當然啊 海是我最好的朋友！
紗那繪和茉奈佳也很重要 但…
對我來說
最重要的就是海！
這可能就是問題所在
欸？
夕這樣說我很開心 只是…
反而因為這樣 害了我自己…
其實 我在畢業典禮的時候
問了紗那繪和茉奈佳
她們說 是因為想讓夕對她們
比我更親近
夕那時候雖然很受歡迎
但私下來往的朋友
幾乎只有我一個
其他同學都
很羨慕我的位置
你知道嗎？
本來都來找我講話的人
不知不覺全都跑去找夕了…
那你沒告訴天海同學我的事
是因為…
嗯 我好不容易交到的朋友
不想被搶走
夕
你喜歡我嗎？
那還用說！
從第一次見面開始
你一直都是我最好的朋友！
我現在也還是真的很喜歡夕…
但我有多喜歡…
就有多討厭夕…
海…
抱歉 讓我冷靜一下
海 等等…
天海同學 我去追朝凪
真樹…
我跟她還有些話想說
嘿
在這裡發什麼呆啊
不像你耶
吵死了
朝凪真的很厲害耶
一直扛著
這麼沉重的東西
還能裝作沒事
朝凪很努力了
真的很棒
對啊 我很努力了
所以多誇我一點嘛…
嗯
小夕？
在想什麼呢？
在想事情…
喔 真少見
嗯…
我好像得更認真思考一些事了
我真的好差勁…
真的超爛的…
你不喜歡自己嗎？
那還用說
我對夕做的
就是我以前最討厭被人家
這樣對待的事
瞞著夕 我和前原的事
說謊 自己一個人開心玩…
你覺得我該怎麼辦？
我在想要不要先跟夕保持點距離
這樣的話…
我跟朝凪
天海同學跟朝凪
如果兩個人都想和好的話…
如果需要時間
我希望你先把那件事放在前面
不是說就不跟你當朋友了
只是暫時不要兩個人單獨出去而已
但這樣的話…
反正我們同班 每天都看得到
傳訊息也可以繼續啊
而且我們還有因為
執行委員稍微變熟了
這個理由在
在班上說說話也有藉口…
你一個人滔滔不絕說太多了
也聽我說一下 好嗎？
對不起…
前原 你說說你真正的想法
不能跟我玩 會寂寞嗎？
那個…
會啊 這不用問也知道
你想繼續跟我保持這段關係嗎？
想繼續 也希望朝凪能跟天海同學
好好和好
這要求也太難了吧
但…
好啦 前原的心意我知道了
謝謝你老實說
不客氣
那你決定好怎麼做了嗎？
還在想…
你跟真樹變得還挺熟的嘛？
嗯
雖然是最近的事 但…
他是我很重要的朋友
比我還重要嗎？
兩個都一樣重要
沒有誰比誰重要
夕 這段時間瞞著你
真的很對不起
就是說嘛
海你這個笨蛋！
我一直都好害怕！
我一直以為 海是不是已經
不把我當朋友了！
真樹既聰明
又那麼溫柔…
抱歉 夕
讓你這個好朋友受了這種委屈…
我真的好差勁
我也一樣啊！
我沒發現海在煩惱…
一直依賴著海…
所以我也要道歉！
夕 我打算
先跟前原保持點距離
欸？
真樹… 這真的沒問題嗎？
我尊重朝凪的決定
這樣啊…
海跟真樹 你們兩個啊
真的都是大笨蛋…
對不起 夕 但不這樣做的話
我覺得自己沒辦法往前走
不想當個嘴上說說的“好朋友”…
我想跟夕成為真正“對等的朋友”
海… 你是認真的對吧？
嗯 這次不是說說而已…
絕對
唉… 真拿你沒辦法…
開玩笑的 這樣才不行呢！
這樣真樹不就很可憐嗎？
真樹明明也想跟海玩
結果被我一個人獨占！
這樣只是把我跟真樹的立場
對調了而已！
這樣不行 絕對不行！
但這樣的話 跟現在有什麼不同…
真是的！
放心！
作為交換
我有事想拜託你們兩個！
如果你們想跟我做朋友
就先聽我說的！
這傢伙
手牽手一起逛文化祭喔♡
要好好玩喔♡
沒想到她是這種人！
-那個女生好可愛
-肯定覺得這是懲罰遊戲吧…
差不多啦…
新奈！你在拍什麼？
等等傳給你！
給我站住！
等下一定要彈你額頭…
鬼屋耶！進去吧！
這種的我其實有點怕…
明明那麼愛看B級恐怖片
說什麼啊！
別丟下我 朝凪！
前原…
你的反應完全在我意料之中…
你這個沒良心的…
拿去
謝謝…
從這裡也能看到馬賽克藝術耶
這樣看起來 還真的挺壯觀的吧？
嗯 我們很拚啊
說不定真的能拿第一
就這樣
經歷了各種事的文化祭也平安落幕
那個…
老樣子就好嗎？
嗯… 啊 不過今天牛奶跟砂糖
多加一點
好 那我也…
一樣就好了…
別在意
我是空氣嘛
手牽手一起逛文化祭喔♡
要好好玩喔♡
居然是這種事…
現在？
嗯♡
還有另一個
海跟真樹的祕密玩樂…
我想看看喔
等等！那個不行！
放過我嘛？
不行
-哈！
- 欸？你這傢伙！
不好意思
我的手自己動了
你這傢伙！
咦？朝凪你怎麼了？
不舒服嗎？
再來一局 你這笨蛋！
好啊 沒問題
夠了！不玩了！
這種東西再也不玩了！
期待你下次的挑戰
可惡…
下次一定讓你哭著求饒
下週洗乾淨脖子等著喔？
好啊 下週也好 什麼時候都…
啊 真是的！
怎麼了？
找我這空氣有什麼事嗎？
夕 抱歉
跟前原玩真的好開心
什麼暫時不見之類的
我現在做不到… 絕對做不到
我週末的時間
就這樣全部給前原好嗎？
讓你寂寞是我的不對 但…
嗯 可以
那我以後就要更多跟你撒嬌了喔
然後要多聊更多的事
好
謝謝你 夕
好了 礙事的空氣先閃了喔
那我也一起…
海跟真樹
再好好待一下嘛
真樹這樣也比較開心吧？
不 今天累了 也不是特別…
比較開心吧？
是… 是啦…
前原 你還好嗎？
沒事 只是鼻子癢了一下
哪裡沒事了
冷就說冷嘛
來 過來
欸？
欸什麼
我叫你進來 快過來
那… 那打擾了
另一邊幫我拉著
好
欸 前原…
什麼？
可以叫你真樹嗎？
如… 如果海想的話
痛！
為… 為什麼？
因為真樹太臭屁了
這也太不講理了…
只是叫了個名字而已
我就是這種女生嘛
沒辦法的啦
欸 海
嗯？
我不太好意思說這種話 但…
現在笑著的海
我覺得任何人都比不上你
這樣的你最可愛
欸 真樹
什…什麼？
果然 真樹喜歡我吧？
那下個禮拜
跟天海同學那邊怎麼樣了 要告訴我
嗯 下週見了
欸 真樹
什麼？
你喜歡我嗎？
那個… 那個…
是哪種喜歡呢？
那… 那反過來問你
海喜歡我嗎？
欸？
你剛才那句問的
就是那個意思吧？
這樣問的話 確實有點難說…
我對真樹
可能沒有喜歡
不是喜歡…
是超級喜歡
至於嘴唇的那個嘛
等你說出喜歡我那天再說
好嗎？
下週見了！
所以說這樣太狡猾了啦…
與朋友的十二月